# 维吉尼亚密码程序
An application for encode and decode.

“维吉尼亚密码”是在“凯撒密码”的基础上拓展出的一种多表密码。
世界上第一个“维吉尼亚密码”具信诞生于1553年。从那时起，“维吉尼亚密码”就在加密、解密活动中扮演着重要角色。以现代人的眼光来看，“弗吉尼亚密码”似乎有些过时，但是这种加密方式仍然相当有趣。

# “维吉尼亚密码”的工作原理：
任何加密方式都由以下几部分组成：密文，明文，秘钥，密码表
密文：即，已经被decode的“明文”，或者即将被encode的文字（一般无法被人直接破译）
明文：被encode的“密文”，或者即将decode的原始文字（一般能够被正常人破译）
秘钥：即，用来打开“锁”的钥匙。通常由26个拉丁字母组成（数位不限）
密码表：是一种按一定规律或不规律排列的拉丁字母矩阵（本项目的“密码表”将按照26个拉丁字母表的规律排列），作为“秘钥”decode“密文”，或“明文”encode“密文”的媒介

假设“密码表”可以分为：X轴，Y轴
X轴有26个数位，Y轴也有26个数位(如下表)

  A  B  C  D  E  F  G  H  I  J  K  L  M  N  O  P  Q  R  S  T  U  V  W  X  Y  Z  （X轴）（”秘钥“部分）
A A  B  C  D  E  F  G  H  I  J  K  L  M  N  O  P  Q  R  S  T  U  V  W  X  Y  Z
B B  C  D  F  G  F  H  I  J  K  L  M  N  O  P  Q  R  S  T  U  V  W  X  Y  Z  A
C ... ...                
D
E                                        R
F
G
H
I                                                       A
J
K
L                      S
M
N
O O                    V
P
Q
R
S
T
U U
V                                                                 R
W
X
Y                                                        Q
Z
（Y轴）
（“明文”部分）

X轴一般当做“维吉尼亚密码”中的“秘钥”组合部分
Y轴一般是“密文”解密之后的“明文”部分
XY轴象限内的密码组合一般是“密码表”部分（用于加密和解密），上表只显示了两行。

#加密和解密演示：
假设：“秘钥”为: shawn；“明文”是：I LOVE YOU；“密码表”是按字母表排序的规律组合
那么encode之后的“密文”是：A SORR QVU (密码表在上表中的位置已经标出)
“解密”过程和“加密”的原理类似，过程相反，不再赘述

#使用Python编写“维吉尼亚密码”
这个项目将使用python来进行编写

#使用pyhton实现“维吉尼亚密码”的算法如下：
1、A-Z编号（对应1-26）
2、生成26*26的数组
3、使用random方法实现（1，26）位置的random（A-Z）
4、确定（1，26）位置后，按顺序排列x轴的（2，26），（3，26）... ...（26，26），以及Y轴的（1，25），（1，24）... ...（1，1），继续按顺序排列X轴的（2，26），（3，26）... ... （26，25） 以此类推
5、输入“秘钥”，根据数组位置查找“明文”。或者，输入“秘钥”，根据数组位置生成“密文”



具体Python代码将在两个月内公开。 
to be continued... ...




